---
title: Языки научного программирования.
subtitle: Языки научного программирования.

# Summary for listings and search engines
summary: Языки научного программирования.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-03-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-03-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [Education](https://leader-id.storage.yandexcloud.net/upload/3077661/cb3860f7-05a7-4012-9020-574087a10e3f.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Доклады

categories:
  - post 8
---

# Языки научного программирования.

В компьютерном программировании научный язык программирования может относиться к двум степеням одного и того же понятия.

В широком смысле научный язык программирования - это язык программирования, который широко используется для вычислительной науки и вычислительной математики. В этом смысле C /C ++ и Python можно считать научными языками программирования.

В более широком смысле научный язык программирования - это тот, который разработан и оптимизирован для использования математических формул и матриц. Такие языки характеризуются не только наличием библиотек, выполняющих математические или научные функции, но и синтаксисом самого языка. Например, ни C ++, ни Python не имеют встроенных матричных типов или функций для матричной арифметики (сложение, умножение и т.д.); вместо этого эта функциональность становится доступной через стандартные библиотеки. Языки научного программирования в более широком смысле включают ALGOL, APL, Fortran, J, Julia, Maple, MATLAB и R.

# Язык программирования С++

C++ — компилируемый, статически типизированный язык программирования общего назначения.

Поддерживает такие парадигмы программирования как процедурное программирование, объектно-ориентированное программирование, обобщённое программирование, обеспечивает модульность, раздельную компиляцию, обработку исключений, абстракцию данных, объявление типов (классов) объектов, виртуальные функции. Стандартная библиотека включает, в том числе, общеупотребительные контейнеры и алгоритмы. C++ сочетает свойства как высокоуровневых, так и низкоуровневых языков. В сравнении с его предшественником — языком C, — наибольшее внимание уделено поддержке объектно-ориентированного и обобщённого программирования.

C++ широко используется для разработки программного обеспечения, являясь одним из самых популярных языков программирования. Область его применения включает создание операционных систем, разнообразных прикладных программ, драйверов устройств, приложений для встраиваемых систем, высокопроизводительных серверов, а также развлекательных приложений. Существует множество реализаций языка C++, как бесплатных, так и коммерческих и для различных платформ.

# Стандартная библиотека

В языке программирования C++ термин Стандартная Библиотека означает коллекцию классов и функций, написанных на базовом языке. Стандартная Библиотека поддерживает несколько основных контейнеров, функций для работы с этими контейнерами, объектов-функции, основных типов строк и потоков (включая интерактивный и файловый ввод-вывод), поддержку некоторых языковых особенностей, и часто используемые функции для выполнения таких задач, как, например, нахождение квадратного корня числа. Стандартная Библиотека языка C++ также включает в себя спецификации стандарта ISO C90 стандартной библиотеки языка Си. Функциональные особенности Стандартной Библиотеки объявляются внутри пространства имен std.

Стандартная библиотека шаблонов (STL) — подмножество стандартной библиотеки C++ и содержит контейнеры, алгоритмы, итераторы, объекты-функции и т. д.

Заголовочные файлы стандартной библиотеки C++ не имеют расширения «.h».

Стандартная библиотека C++ содержит последние расширения C++ стандарта ANSI (включая библиотеку стандартных шаблонов и новую библиотеку iostream). Она представляет собой набор файлов заголовков.

# Отличия от Си

## Новые возможности:

* поддержка объектно-ориентированного программирования;
* поддержка обобщённого программирования через шаблоны;
* дополнительные типы данных;
* исключения;
* пространства имён;
* встраиваемые (inline) функции;
* перегрузка операторов;
* перегрузка функций;
* ссылки и операторы управления свободно распределяемой памятью;
* дополнения к стандартной библиотеке.

## В С++ не разрешается:

* вызывать функцию main() внутри программы, в то время как в C это действие правомерно.
* неявное приведение типов между несвязанными типами указателей.
* использовать функции, которые ещё не объявлены.

# Достоинства и недостатки

С++ — язык, складывающийся эволюционно. Каждый элемент С++ заимствовался из других языков отдельно и независимо от остальных элементов (ничто из предложенного С++ за всю историю его развития не было новшеством в Computer Science), что сделало язык чрезвычайно сложным, со множеством дублирующихся и взаимно противоречивых элементов, блоки которых основаны на разных формальных базах.

Критики С++ не противопоставляют ему какой-либо конкретный язык, а наоборот, утверждают, что для всякого случая применения С++ всегда существует альтернативный инструментарий, позволяющий решить ту же задачу более эффективно и качественно. В свою очередь, сторонники С++ считают некорректным сравнивать различные аспекты С++ с совершенно различными языками, так как общий набор средств и возможностей С++ существенно шире, чем в большинстве языков, с которыми проводится сравнение, и сама по себе широта возможностей, на их взгляд, является веским оправданием несовершенства каждой отдельно взятой возможности. Более того, по их мнению, высокая совместимость с Си является одной из принципиальных черт языка, и потому все недостатки С++ оправданы преимуществами, предоставляемыми этой совместимостью.

## Достоинства:

* Высокая совместимость с языком Си
* Вычислительная производительность
* Поддержка различных стилей программирования: структурное, объектно-ориентированное, обобщённое программирование, функциональное программирование, порождающее метапрограммирование.
* Автоматический вызов деструкторов объектов (в порядке обратном вызову конструкторов) упрощает и повышает надёжность управления памятью и другими ресурсами (открытыми файлами, сетевыми соединениями, т. п.).
* Перегрузка операторов
* Шаблоны (дают возможность построения обобщённых контейнеров и алгоритмов для разных типов данных)
* Возможность расширения языка для поддержки парадигм, которые не поддерживаются компиляторами напрямую
* Доступность. Для С++ существует огромное количество учебной литературы, переведённой на всевозможные языки

## Недостатки:

* Плохо продуманный синтаксис сужает спектр применимости языка
* Язык не содержит многих важных возможностей
* Язык содержит опасные возможности
* Производительность труда программистов на языке оказывается неоправданно низка
* Громоздкость синтаксиса
* Тяжелое наследие
* Необходимость следить за памятью

# Спасибо за внимание! 

