---
title: Создание презентаций.
subtitle: Создание презентаций.

# Summary for listings and search engines
summary: Создание презентаций.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-03-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-03-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [Git](https://leader-id.storage.yandexcloud.net/upload/3077661/cb3860f7-05a7-4012-9020-574087a10e3f.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Доклады

categories:
  - post 7
---

# Вступление

Это статья полезна менеджерам, спикерам, преподавателям и всем, кто хочет быть понятым и услышанным. Вы узнаете, как выбрать инструмент для презентации, с чего начать, как избежать частых ошибок и создать красивую презентацию, даже если делаете это впервые.

# Сформулируйте тему

Трудно слушать собеседника, который перескакивает с одного на другое, поэтому у презентации должна быть только одна тема. Иначе получится долгий рассказ ни о чем. Тема должна быть достаточно узкой, чтобы в конце предложить решение проблемы. Сужайте тему до тех пор, пока презентацию нельзя будет изложить в десяти коротких пунктах.

Определить хорошую тему легко — она сама подсказывает структуру выступления.

# Определите цель

Хорошая презентация меняет сложившуюся картину мира. Например, люди начинают бережнее относиться к окружающей среде или бегут за новым смартфоном. Цель не обязательно должна быть амбициозной, главное — конкретной.

Хорошая цель презентации начинается с вопроса: что я хочу изменить в поведении слушателей.

# Продумайте сценарий

Цель презентации — это то, что вы хотите изменить в голове слушателя, а сценарий — это то, как вы к придете к этим изменениям.

Представьте, что вы сочиняете историю. Слушателя надо заинтриговать, придумать интересного героя, провести его через трудности к успешному финалу. Это и есть базовая структура любого текста и презентации. На такой структуре держатся сказки, сценарии фильмов и реклама продуктов:

1. **Ввести в курс дела.** С первого слайда зритель должен понимать, что именно он сейчас получит или узнает. Лучше обойтись без креатива, и на обложке или первом слайде прямо указать, что будет дальше.

2. **Заинтриговать.** Создайте мотивацию, чтобы человек не ушел со второго слайда. Объясните пользу от презентации или создайте напряжение.

3. **Тезис.** Это основной мотив презентации, то, чему вы хотите научить людей.

4. **Антитезис.** Показывайте обратную сторону медали. Это вызывает доверие и предостерегает от проблем, с которыми человек может столкнуться на практике.

5. **Заключение.** Плохая презентация заканчивается словами «это всё». В завершении дайте краткое резюме или вывод. После вашего выступления человек должен понимать, что он может сделать прямо сейчас.

# Чередуйте слайды

Презентация — как текст. Если текст состоит из предложений одинаковой длины и одного вида, читать будет скучно. Нет ритма. Поэтому чередуйте текстовые слайды и слайды с изображениями, добавляйте графики. Иногда можно и пошутить.

# Скажите, что делать дальше

Плохое выступление заканчивается так: «Это все, теперь вопросы». Так вы оставляете слушателя наедине с его мыслями.

Хорошая презентация дает четкую инструкцию, что делать дальше. Это не обязательно призыв к действию. В конце можно еще раз пройтись по выводам, подчеркнуть основной тезис или сказать, где взять дополнительную информацию.

# Меньше цветов

В презентации должно быть 1−2 основных цвета. Например, для фона, текста и иконок. Соблюдайте выбранную последовательность и не меняйте цвета без необходимости. Самостоятельно выбрать цвета достаточно сложно, особенно, если вы не дизайнер. Если вы делаете корпоративную презентацию, используйте фирменные цвета.

Если фирменных цветов нет, воспользуйтесь сайтами по подбору цветов. Там представлены готовые сочетания, на которые приятно смотреть.

# Меньше шрифтов

Для создания презентации вполне достаточно одного шрифта. Возьмите современный шрифт без засечек: Open Sans, Roboto, PT Sans (это шрифты можно использовать бесплатно). Это простые шрифты, которые легко читать. Проверить это просто: отойдите от экрана и попробуйте прочитать заголовок. Если читать легко — вы угадали. Акценты можно делать, меняя насыщенность шрифта.

# Правило третей

Это правило создания презентаций помогает расположить объекты на слайде так, чтобы глаз сразу выделял самое важное. Разделите слайд на трети вдоль и поперек. Значимые объекты располагайте на пересечениях. Значимые объекты — это заголовки и иллюстрации.

# Тексты короче

Один слайд — одна мысль. Такой слайд легко прочитать и запомнить. Если вы выступаете публично, он будет поддерживать внимание аудитории. Сколько именно текст будет на слайде, зависит от размера аудитории. Если человек читает презентацию на экране, абзац текста его не испугает. Если вы выступаете перед аудиторией в сто человек, читать больше десяти слов на слайде будет уже трудно.

# Добавьте изображения

Фотографии и иконки помогают раскрыть содержание, но не должны его заменять. Если вы нашли красивую фотографию «в тему», которая не помогает раскрыть мысль, не используйте ее.

# Подружите слайды

В презентации все элементы должны дружить, то есть быть однотипными. Тогда она воспринимается легко, потому что оправдывает ожидания.

Сделайте несколько шаблонов для каждого типа слайдов: слайд с текстом, с изображением, графиком. Дальше просто дублируйте слайды и изменяйте только текст и изображения.

Презентация, где однотипные элементы занимают одно и то же место на каждом слайде, выглядит аккуратно.

# Иструменты для создания эффективной презентации

## PowerPoint

Классический редактор для создания презентаций. Его более простой аналог Гугл-презентации работает в онлайне.

**Удобно:** знакомый интерфейс редактирования. Если умеете обращаться с Word, то справитесь и с PowerPoint. Презентацию в PowerPoint можно открыть с помощью Google Drive. Программа позволяет автоматизировать большинство действий, нужно лишь настроить 2−3 шаблона, а дальше просто копировать стили и слайды. Сохраняет в пдф.

**Неудобно:** слишком много инструментов внутри, которыми практически никто не пользуется, нужную функцию бывает сложно найти. Чтобы сделать аккуратный слайд, придется привыкнуть и потрудиться.

## Keynote

Облегченная версия PowerPoint для Маков.

**Удобно:** только необходимые инструменты редактирования, которые вы точно будете использовать. В отличие от PowerPoint в Keynote вы точно не потеряетесь. Умеет сохранять результат в формате .pptx, который откроется на любом компьютере. Однако в этом случае слайды и форматирование могут немного поехать.

**Неудобно:** работает только на Маке.

## Графические редакторы

Photoshop, InDesign

**Удобно:** безграничные возможности в дизайне

**Неудобно:** требуют изучения. В отличе от PowerPoint и Keynote, Photoshop нельзя открыть впервые и сразу сделать что-то красивое. Если не умеете сами, потребуется дизайнер.

# Спасибо за внимание!



