---
title: Контроль версий Git. Git
subtitle: Контроль версий Git. Git

# Summary for listings and search engines
summary: Контроль версий Git. Git

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-03-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-03-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [Git](https://leader-id.storage.yandexcloud.net/upload/3077661/cb3860f7-05a7-4012-9020-574087a10e3f.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Доклады

categories:
  - post 5
---

GitHub - это веб-сервис, основанный на системе Git. Это социальная сеть для разработчиков, которая помогает удобно вести коллективную разработку IT-проектов. Здесь вы можете публиковать и редактировать свой собственный код, комментировать чужие разработки, следить за новостями других пользователей.

Система контроля версий - это система, которая записывает изменения в файл или набор файлов с течением времени и позволяет вам позже вернуться к определенной версии. Для контроля версий файлов в этой книге в качестве примера будет использоваться исходный код программного обеспечения, хотя на самом деле вы можете использовать контроль версий практически для любого типа файлов.

Если вы графический или веб—дизайнер и хотите сохранять каждую версию изображения или макета (скорее всего, вы это сделаете), система контроля версий (далее именуемая SLE) - именно то, что вам нужно. Это позволяет вам вернуть файлы в то состояние, в котором они были до внесения изменений, вернуть проект в исходное состояние, просмотреть изменения, узнать, кто последним что-то менял и вызвал проблему, кто поставил задачу и когда, и многое другое. Использование SLE также в целом означает, что если вы что-то сломали или потеряли файлы, вы можете безопасно все исправить. В дополнение ко всему, вы получите все это без каких-либо дополнительных усилий.

Системы контроля версий могут быть локальными, централизованными или распределенными.

- Локальная система хранит файлы на одном устройстве, централизованная система использует общий сервер, а распределенная система использует общее облачное хранилище и локальные устройства членов команды. Удобно работать с крупными проектами в локальной системе, но сложно взаимодействовать с удаленной командой.
- Удаленная работа налажена в централизованной системе, но все привязано к одному серверу. Любой сбой или взлом может привести к повреждению файлов проекта.
- В распределенной системе налажена удаленная работа. Если что-то случится с файлами основного репозитория, проект легко восстановить из копии любого члена команды.

Git - это программа, которую необходимо установить и подключить к проекту для управления системой контроля версий. GitHub - это сайт-репозиторий истории версий проекта: вы подключаете Git, регистрируетесь на GitHub, создаете онлайн-репозиторий и переносите файлы из Git в GitHub.
Git - самая популярная система контроля версий, а GitHub - онлайн-хранилище кода. Git и GitHub настроены на взаимодействие и поэтому часто используются как единый механизм для работы с проектом.

При необходимости Git может быть заменен альтернативной программой контроля версий, а GitHub может быть заменен другим онлайн-репозиторием кода. Большинству работодателей это не нужно, потому что знакомство с другими сервисами требует времени и неудобно для многих разработчиков.
